perdas estimadas e crédito liquidação duvidosa.
As despesas provenientes dessa estimativa não são dedutíveis da base
de cálculo do Imposto de Renda e da contribuição social.
Por que que eu tô falando nisso?
Porque a norma contábil estabelece um critério de provisão para perdas,
que é conforme o critério que é o histórico da empresa, a cultura da empresa,
os movimentos dela e a Receita Federal tem um critério próprio.
Então, por mais que a gente faça as provisões aqui,
quando chegar na parte de apuração de Imposto de renda,
a gente desfaz e faz de novo aquilo que eu já expliquei
para o segundo, o artigo um sete sete da lei,
seis quatrocentos e quatro tudo que tiver e
prescrever e critérios divergentes da legislação comercial,
princípios de contabilidade e a lei seis
quatrocentos e quatro para fins tributários.
Cê faz em livros a parte que é o que a gente faz lá no LALUR. Tá bom.
Bom a importância de se fazer essa estimativa vai ao encontro de que é do
que é previsto nas normas internacionais e
do processo de harmonização internacional da contabilidade.
O conceito é inerente a estimativa do valor recuperável do ativo,
onde é valorizada a informação usuário de contabilidade sobre o valor
real que se espera no ativo.
Ou seja,
benefícios econômicos futuros devem ser ajustados àquilo que
realmente tem e a expectativa de ser recebido.
Então, quando eu falo de uma provisão de perdas, eu tô falando do que pessoal,
eu tenho que entender e mostrar claramente mostrar claramente
os valores em que a gente tem a receber.
Se por algum motivo eu tenho uma insegurança de determinados recebimentos,
eu tenho que fazer a constituição dessa perda.
Então a constituição da perda estimada tem
como contrapartida contas de despesas operacionais,
despesas com vendas
quando um saldo se torna efetivamente incurável.
Ou seja, quando se esgota os sucessos mesmo possíveis,
a sua baixa como clientes vai acontecer e não vai gerar efeito.
Então, no momento que eu tenho já incerteza, eu já ranço,
lanço a previsão a previsão pra perdas no momento que acabou que esgotou.
Aí eu só faço o lançamento do contas a
receber com perdas porque eu já constituí a despesa efetiva